|                            BAB I
|                         PENDAHULUAN
1.1 Latar Belakang
|   Postur kerja yakni memiliki keterkaitan dan hubungan yang sangat erat dengan kesehatan muskuloskeletal. Hubungan ini didukung oleh kelebihan tenaga, kelelahan diferensial, dan teori beban kumulatif dari presipitasi cedera muskuloskeletal. Goniometer, inclinometer, teknik fotografi, elektrogoniometer, dan sistem perekaman video adalah sarana yang paling sering digunakan untuk mengukur postur kerja. Informasi tentang postur kerja perlu dikumpulkan dan dianalisis dengan cara yang lebih sistematis untuk berkontribusi dalam pemahaman yang lebih dalam tentang hubungan antara postur kerja dan gangguan muskuloskeletal terkait pekerjaan. Secara tradisional, postur dan gerakan kerja telah dinilai secara luas secara subyektif menggunakan berbagai protokol seperti OvacoWorking Postures Assessment System atau OWAS, Rapid Upper Limb Assessment atau RULA, dan Rapid Entire Body Assessment atau REBA. Semua alat penilaian ini menggunakan pengamatan di tempat kerja atau rekaman video untuk mengategorikan rentang di mana setiap segmen tubuh berada.
1.2 Tujuan
|   Tujuan dari dilaksanakannya praktikum mengenai postur kerja antara lain agar praktikan mampu menganalisis hasil dari pengamatan postur kerja. Kemudian juga agar praktikan dapat mengaplikasikan metode REBA, RULA, dan OWA. Serta agar praktikan mampu menggunakan REBA, RULA, dan OWAS dalam pengamatan postur kerja.
